je max. 6 Stichpunkte (max. 8 Wörter)
1. Überblick
- probabilitischer Informationsaustausch
- Wiederholung der einzelnen Arbeitsschritte (endlos)
- analog zur Gerüchteverbreitung oder zu Krankheitsepidemien
- historisch zur Sicherung der Konsistenz verteiler Datenbanken
2. Struktur
Begriffserklärung Peers:
	- Prozesse
	- haben Cache  mit Referenzen zu anderen Peers
	- ggf. auch peer-spezifische Informationen im cache
2.1 Peerauswahl
- verschiedene Auswahlkriterien je nach Anwendung
- Unterschiede bei Auswahl über kabellose oder kabelgebundene Verbindungen
- Simulation eines anderen Verbindungstyps möglich, häufig teuer und unnötig
- kaum Unterschiede auf Applikationsschicht zwischen synchron und asynchron
- asynchron ist kein "richtiges" Gossiping
2.2 Datenaustausch
- peers entscheiden, welche Daten sie austauschen
- entweder Applikationsdaten oder Referenzen zu anderen peers werden
  ausgetauscht
- stark anwendungsabhängig
2.3 Datenverarbeitung
- sehr stark anwendungsabhängig 
3. Anwendungsbeispiele
3.1 Verteilung
-
3.2 Partnerfindung
-
3.3 Topologiekonstruktion
-
3.4 Resourcenverwaltung
-
3.5 BerechnungSCHLONTZ* (*sprich: SCHLONTZ)
-
4. Fazit
-
